[신나는 음악 소리]
[사람들의 환호성]
(아오이) 지구가
멸망해 버렸으면 좋겠다
(여자) [영어] 무슨 일 있어?
(아오이) 어?
[아오이의 옅은 웃음]
다 귀찮아
(여자) 정말?
[신나는 음악]
(아오이) [일어] 성공하는 비결이야
누구나 다 알고 있다
노력, 노력, 노력
그냥 미친 듯이 노력하면 된다
(여자) [영어] 그게 귀찮아진 거야?
(아오이) 으응
그리고
그랬더니 사장님이 하는 말이
그렇게 귀찮으면 죽어
(여자) 너무하네
(아오이) 내 말이
"2대 미야베
매니저 아사미야 아오이"
(여자) '미야베'
언제 한번 놀러 와
(여자) 오케이
- (아오이) 바이
- (여자) 바이
[음악: '롯폰기 클라쓰' OST
'Start Over']
(아오이) [일어] 예전에는
밤의 거리를 대표하던
도쿄 롯폰기
지금은 롯폰기 힐스나
도쿄 미드타운 등의
대형 상업 시설과
오피스 타워가 즐비한
일과 유흥을 양립할 수 있는
거리로 변화했다
수많은 음식점이 각축전을 벌이는
이 거리는
국제색이 뚜렷하고 자극적이다
(리쿠) 여기요
(아오이) 이 이야기는
[리쿠의 인사하는 소리]
- 이 롯폰기 거리에서
- (료타) 주문받았습니다
- (아오이) 각자의 가치관을 안고 살아가는
- (아라타) 감사합니다
[울리는 발소리]
우리들의 이야기다
"2006년 가을
후추"
"경찰 채용 시험 수험표
미야베 아라타"
[버스 하차 벨 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[유카의 놀라는 신음]
(남자) 저기
조금만 도와주세요
[남자와 아라타의 놀라는 신음]
(아라타) 괜찮으세요?
[의미심장한 음악]
야
야, 잠깐만
사람을 밀치다니 위험하잖아
난 손을 뿌리쳤을 뿐이야
(아라타) 빨리 가서 사과해
크게 다칠 뻔했잖아
[유카의 어이없는 한숨]
착한 일 하니까 좋아?
위선자
(남자) 조금만 도와주세요
(아라타) 저는 돈이 없어서요
조금만...
"미야베"
[휴대 전화 진동음]
(신지) 네, 여보세요
(쿄코) 미야베 부장님
본사 발령 축하드립니다
아이카와 상무님, 오랜만입니다
뭘 그렇게 서먹하게 그러세요
옛날처럼 대해 주세요
[신지의 웃음]
다시 같이 일하게 돼서 좋네
아라타도 이쪽으로 와요?
(신지) 응, 오늘은 내년 임용될
경찰관 채용 시험에 갔어
그 작던 아라타가 벌써 고3이라니
저희도 나이를 먹은 거겠죠
[신지의 웃음]
그러게
(쿄코) 그나저나 미야베 부장님
히카리 보육원 후원 관련 얘기
들으셨어요?
"후추 경찰 학교"
[사람들 시끌시끌한 소리]
(신지) 아라타
[신지의 흐뭇한 웃음]
경찰 시험 어땠어?
- (아라타) 그냥 그랬어
- (신지) 뭐가 그냥이야
(아라타) 그만해
[신지의 웃음]
얼른 타
[아이들 뛰어노는 소리]
"아동 보호 시설
히카리 보육원"
(신지) 자, 너는 이걸 안으로 옮겨
(아라타) 갑자기 무슨 보육원이야?
(신지) 투덜거리지 말고 얼른 가져가
(아라타) 이삿짐도 아직
정리 덜 됐잖아
(유카) 아저씨
- 안녕하세요
- (신지) 어서 와라
유카, 키가 더 컸네?
(유카) 그래요?
(신지) 아라타, 인사해라
[신지의 한숨]
저 사람, 아저씨 아들이에요?
하여튼
저놈이 사회성이 부족해서
미안하다
[신지의 못마땅한 신음]
(아이1) 잠깐 기다려
(아이2) 안 기다려
(아이3) 잠깐만
(유카) 원장님한테 들었어요
나가야 홀딩스가 하던 후원
이번 달까지라면서요
[잔잔한 음악]
(신지) 미안하다
그래도 이 근처로
이사 오기도 했으니까
아저씨가 밥해 주러 올게
(유카) 정말요?
[신지의 웃음]
아저씨 밥을
먹을 수 있게 돼서 좋네요
[유카의 웃음]
(신지) 나야말로
네가 이렇게 잘 커 줘서 좋구나
[신지의 흐뭇한 웃음]
- (유카) 도와드릴게요
- (신지) 괜찮아
나중에 아라타 시킬 거니까
(유카) 아저씨 아들은
아저씨랑 완전 다르네요
애가 좀 뻣뻣한 게 숫기가 없지?
(유카) 으음
잘생겼더라고요
[신지의 놀라는 신음]
그건 나를 닮은 거지
[유카의 어이없는 웃음]
(유카) 메이조 고등학교로
전학 온다며?
고3이 이런 시기에 별일이네
[유카의 헛웃음]
무시하시겠다?
모처럼 내가
친하게 지내 주려고 했더니
(아라타) 왜?
(유카) 아저씨 회사가
여기를 후원하고 있으니까
(아라타) 그게 무슨 상관이야
(유카) 진짜 사회성이 부족하구나?
(아라타) 뭐?
아니면 아직도 아침 일로
꽁해 있는 거야?
그러게 왜 쓸데없는 짓을 해?
사람을 돕는 일이 왜 쓸데없어?
아빠가 너희한테
하는 일이랑 뭐가 다른데?
미안, 역시 아까 한 말은 취소할게
너랑은 못 친해지겠다
[새 지저귀는 소리]
[신지의 놀라는 신음]
맛있다, 이제 요리 잘하네
- (아라타) 그래?
- (신지) 응
아빠 닮아서 그런가 보지
[신지의 흐뭇한 웃음]
(신지) 아!
이건 별로네
[국물 마시는 소리]
(아라타) 그래?
완전 별로야
[신지의 웃음]
[아라타의 옅은 웃음]
- (아라타) 됐으니까 먹기나 해
- (신지) 알았어
그래도 이건 정말 맛있어
"메이조 고등학교"
[학생들 시끌시끌한 소리]
(남학생1) 야, 어디 더 해 봐
[남학생2의 입으로 추임새 넣는 소리]
(선생) 다들 자리에 앉아
[남학생1의 장난치는 소리]
안쪽으로 들어가라
(남학생1) 전학생이야?
- 진짜? 알고 있었어?
- (남학생2) 아니
(선생) 자, 그럼
전학생인 미야베 아라타다
그럼 자기소개 해 봐
미야베 아라타입니다
잘 부탁드립니다
(선생) 거 뭐냐, 꿈이나
취미 같은 것도 말해 봐
(아라타) 아, 네
꿈은 경찰이고
취미는
달리기입니다
[선생의 어색한 웃음]
(선생) 훌륭하네
[박수 소리]
박수
그래, 잘했다
저기 빈자리에 앉아라
자, 그럼 오늘은...
어라? 잠깐 교무실에
프린트 가지러 갔다 올 테니까
너희는 자습하고 있어
떠들지 말고
- (남학생3) 네
- (선생) 어
[구타하는 소리]
(류가) 장난하냐?
[긴장된 음악]
(유다이) 미안
(류가) 야
[유다이의 겁먹은 숨소리]
너 내가 토마토 주스
싫어하는 거 알잖아
야, 일부러 그랬냐?
야
[유다이의 놀라는 신음]
오렌지 주스가 품절이라...
그럼 사과 주스를 사 오면 되잖아
(류가) 야
[유다이의 떨리는 숨소리]
눈 떠 봐
눈 뜨라고, 자
[유다이의 겁먹은 신음]
[류가의 비웃음]
더러워라
- (유카) 관둬
- (류가) 눈 뜨고 있어라
[유다이의 고통스런 신음]
(아라타) 뭐?
(유카) 쟤가 누군지는 알아?
나가야 류가야
그래서?
아저씨네 회사 회장 아들
나가야 홀딩스 후계자라고
(류가) 맛있냐? 맛있지?
맛있냐고?
- (아라타) 그만해
- (류가) 어?
어?
(아라타) 고3씩이나 돼서
이런 유치한 짓 그만하라고
(류가) 어?
[유카의 한숨]
저 바보가...
(류가) 야
들었어? 이 자식
엄청 멋있네
[류가의 웃음]
아직 남았어, 봐
[유다이의 겁먹은 숨소리]
아야
뭔데?
우와
너 열받게 생겼다?
여기 규칙
알려 줄까?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(아라타) 선생님
선생님, 안 보이세요?
[긴박한 음악]
(선생) 깜빡한 게 있네
[류가의 비웃음]
봤지?
여기 규칙은
류가한테 복종한다는 거야
(류가) 알았지?
잘 기억해 둬, 전학생
야, 냄새나니까 좀 닦아
[유다이의 겁먹은 숨소리]
[유다이의 겁먹은 신음]
더럽다고, 닦으라니까
[학생들 놀라는 신음]
[류가의 아픈 신음]
(남학생2) 야, 류가, 괜찮아?
(남학생1) 류가, 괜찮아?
젠장!
[류가의 성난 숨소리]
(신지) 나가야 홀딩스는
1985년
작은 정식집으로 시작했습니다
우리 회사의 출발점이 된 메뉴가
바로 이 가라아게입니다
프랜차이즈 점포의
주인이 되실 여러분께서
나가야 오리지널인
이 생강된장 가라아게에 대해
잘 이해하실 수 있도록
여러분...
회장님께서 부르십니다
네
진짜 아프다니까요, 교장 선생님
(류가) 이거 뼈가 나간 것 같은데
[교장의 놀라는 신음]
병원에 안 가 봐도 되겠니?
(류가) 우리 아버지가 이 학교에
기부를 꽤 하시잖아요?
[류가의 옅은 웃음]
근데 이따위 취급이란 말이죠?
[노크 소리]
(선생) 실례하겠습니다
회장님, 들어가시죠
(교장) 아이고, 어서 오십시오
[의미심장한 음악]
네가 미야베 부장의 아들인가
이번 일은 정말 죄송합니다
(류가) 뭐야
직원 아들이 나를 때린 거야?
(시게루) 류가
예의를 모르는 아들놈이라
미안하군
아닙니다, 무슨 말씀을...
(시게루) 아라타라고 했던가?
교장 선생님
저 친구 처분은 결정됐습니까?
(교장) 네
저희 학교는 폭력에 어떤 이유가
있든지 용서하지 않습니다
때문에 교칙에 따라
퇴학 처리하겠습니다
퇴학이요?
[류가의 비웃음]
퇴학이라
(교장) 그 외의 형사 처벌에 대해서는
- 먼저 경찰서에...
- (시게루) 자, 자
그 부분은 원만하게 해결합시다
내가 미야베 부장이랑
오래 알고 지냈기도 하고
- (신지) 감사합니다
- (시게루) 교장 선생님
퇴학 처분도
제 체면을 봐서
재고해 주시지 않겠습니까?
(교장) 물론입니다
회장님 말씀이시니
이번엔 특별히...
그럼 그렇게 해 주시죠
(교장) 네
(신지) 정말 감사합니다
다시는 이런 일이...
하지만 아라타 군
(시게루) 네가 저지른 잘못은
스스로 갚아야지
아들 앞에서
무릎 꿇고
사죄하게
이번 일은 그걸로 끝내도록 하지
- (신지) 회장님, 아무리 그래도...
- (시게루) 미야베 부장
우리 소중한 장남이 맞았네
기분이 썩 좋지는 않아
마무리는 지어야지
아라타 군
잘못을 했다면
벌을 받아야 한다고 생각합니다
아버지에게 그렇게 배웠습니다
- (시게루) 옳지
- (아라타) 하지만
신념을 가지고 살라고도
배웠습니다
같은 반 친구가 괴롭힘을 당했고
선생님은 보고도
못 본 척하시더군요
그래서 말렸습니다
그런데 그래도 멈추지 않아서
때렸습니다
하지만 선생님 앞에서는
참았어야 했겠죠
죄송합니다
하지만
류가한테 사과할 수는 없습니다
그래서 퇴학당하더라도 말이냐?
네
그게 제 신념이고
아버지의 가르침이었으니까요
[시게루의 옅은 웃음]
이거 참 곤란하군
(시게루) 이래서야
나도 손쓸 방법이 없겠어
미야베 부장은 어떻게 생각하나?
왜 아무 말도 없지?
이놈은
세상 물정도 모르는
철부지 아들놈입니다
제 아들놈이
이런 놈이었다니
[시게루의 만족스런 신음]
[류가의 피식거리는 웃음]
[신지의 흡족한 숨소리]
멋있습니다
[잔잔한 음악]
신념에 따라 한 일이라면
더 이상 제가 드릴 말씀은
없습니다
(시게루) 이런 일로
나랑 얼굴을 붉힌 뒤에
우리 회사에서 일할 수 있겠나?
(신지) 아니요
퇴사하겠습니다, 회장님
지금까지
정말 감사했습니다
가자
[문 닫히는 소리]
(아라타) 이렇게 나는
전학 첫날에 퇴학을 당했고
아빠는 20년간 일했던
직장을 그만두셨다
[애잔한 음악]
(신지) 자
그냥 시늉만 내라
[신지의 깊은 한숨]
바보 자식이
시늉만 내라고 했지
넌 아직 18살이잖아
[신지의 한숨]
그래서
어떠냐?
술맛 말이야
달아
[신지의 웃음]
이거 독한 맛인데
네가 그렇게 느끼는 건
오늘이 너무 충격적인
하루였기 때문이 아닐까?
[신지의 옅은 웃음]
[신지의 옅은 탄성]
확실히 달구나
[신지의 웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
[신지의 시원한 숨소리]
정말 미안해
사과하지 마라
(신지) 나중에
고등학교 졸업장이 필요해지면
검정고시를 보면 되고
아빠도 작은 가게를
차릴 정도의 돈은 있어
중요한 건 그게 아니야
너는 당당하게 살고 있더구나
그게 아버지로서
얼마나 자랑스러웠는지
네 엄마도 분명 똑같을 거다
앞으로도
네 신념을 지켜라
아라타
[아라타의 흐느끼는 소리]
[아라타의 훌쩍이는 소리]
(아라타) 미안
"공지"
"3학년 1반 미야베 아라타
9월 25일 자로 퇴학 처리"
[자동차 경적]
[엔진 가속음]
- (남학생1) 누구야?
- (남학생2) 류가야
면허 따고 차 샀대
(남학생1) 차는 금지 아니야?
(남학생2) 저 녀석이랑은 상관없겠지
- (남학생1) 하긴
- (남학생2) 류가니까
[남학생2의 웃음]
[손뼉 치는 소리]
[자동차 경적]
[엔진 가속음]
(류가) 야
어때?
특별 사양이야, 죽이지?
[류가의 웃음]
[유카의 못마땅한 신음]
숫자도 좋아, 7777
7이 네 개라고, 타 볼래?
(유카) 다음에, 먼저 간다
(류가) 왜 그래?
무슨 일 있어?
(유카) 아니
(류가) 아, 그건가?
우리 아버지가 보육원 후원
끊는다는 것 때문이지?
상관없거든
(류가) 걱정하지 마
내가 아버지한테 잘 말해 줄게
부끄러워하기는
[의미심장한 음악]
(쿄코) 미야베 부장님 일
들었습니다
(시게루) 옛날 자네 상사였지?
친했다고 들었네
(쿄코) 부장님이 유능한 건
회장님도 잘 아시잖아요
그런데 왜 그러셨어요?
거슬렀거든
(시게루) 옛날에는 순순히
말 잘 듣던 개가
나이를 먹더니
주인을 잊어버리더군
(쿄코) 회장님
(시게루) 나는 나를 거스르는 놈은
용서하지 않아
왜인지 아나?
자네 아버지와 정식집으로
시작해서 오늘까지
내가 내린 판단은
모두 정답이었으니까
자네는 딸이나 다름없이 여긴다만
더 이상 내 기분을
거스르지 말게나
[차 마시는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[유카의 다급한 숨소리]
(아라타) 왜 그래?
오늘 면접 아니었어?
어디 가는데?
(유카) 시끄러워
수험표 깜빡해서 가지러 온 거야
(아라타) 그럼 버스 타지 그래
(유카) 다음 버스 타도
9시 반 면접에 늦는단 말이야
[유카의 가쁜 숨소리]
(아라타) 대학교까지 꽤 먼데
(유카) 내버려 둬
(아라타) 그 속도로 뛰면 늦을 거야
가방 이리 줘
[아라타의 가쁜 숨소리]
그럼 따라와
[음악: '롯폰기 클라쓰' OST
'Start Over']
(아라타) 얼른, 서둘러!
[유카의 가쁜 숨소리]
[아라타의 가쁜 숨소리]
조금만 더 힘내
(유카) 뭔데
너 나 싫어하잖아
(아라타) 됐어
천천히
심호흡해
그렇게
(유카) 혼자 뛸 수 있거든?
(아라타) 다 왔어
[아라타의 탄성]
좋아
[아라타와 유카의 가쁜 숨소리]
안 늦었네
그럼
파이팅
응
[새 지저귀는 소리]
(유카) 왜 여기 있어?
(아라타) 면접 잘 봤어?
(유카) 응
설마 여기서 계속 기다린 거야?
(아라타) 그거 아직 유효해?
친하게 지내 준다는 거
[유카의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(유카) 왜 갑자기
친해지려고 한 건데?
(아라타) 그냥
(유카) 그냥이라니
(아라타) 왠지
오늘 이유를 알 것 같았거든
(유카) 이유?
(아라타) 처음 봤을 땐
인정머리 없다고 생각했는데
꼬인 거더라고
뭐? 싸움 거는 거야?
누구한테 도움받는 게 싫지?
(아라타) 그래서
도움을 청하는 사람도 싫은 거고
(유카) 나는 동정하는 것도
받는 것도 싫어
그렇잖아
사람을 아래로 보고
우월감에 젖는다니
완전 최악이야
(아라타) 그럼 아빠가
너희한테 하고 있는 건?
(유카) 아저씨는
동정하는 게 아니야
류가를 때린 일, 후회 안 해?
지금까지 아무도
그 녀석을 못 말렸어
선생도 그 모양이고
그런데 네가 전학 첫날에
그 난리를 피웠잖아
멋있었어
근데 결국 바보같이 퇴학당했잖아
나는
그렇게는 못 살아
이제 춥다, 그만 가자
(아라타) 저기
핸드폰 있어?
(유카) 왜?
(아라타) 번호
(유카) 그럼 줘 봐
번호 찍어 줄 테니까
이건 친구니까 주는 거야
[휴대 전화 버튼음]
나 좋아하면 안 돼
뭐?
(유카) 자, 번호
(아라타) 왜?
(유카) 너같이
꽉 막힌 사람이랑 사귀면
무조건 고생할 테니까
- (아라타) 그게 뭐야
- (유카) 알았지?
나 좋아하면 안 된다?
- 대답은?
- (아라타) 앞으로 어떻게 될지는
아무도 모르잖아
(유카) 그럼 돌려줘
또 연락할게!
그리고
너 말이야
멋있어
뭐?
너 멋있다고
[유카의 옅은 웃음]
[신지의 흥얼거리는 소리]
(아라타) 엄청 기분 좋은가 보네
[신지의 웃음]
(신지) 당연하지, 옛날부터
내 가게를 여는 게 꿈이었으니까
[의자 끌리는 소리]
(아라타) 가게 이름은 뭔데?
[신지의 고민하는 신음]
'아라타네 부엌'은 어때?
[신지의 옅은 웃음]
구려
[아라타와 신지의 웃음]
- (신지) 그래?
- (아라타) 다른 후보 없어?
(신지) 어...
그럼 오픈하기까지 여유 있으니까
좋은 이름 생각해 봐
- (아라타) 내가?
- (신지) 잘 부탁한다
부점장
[신지의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
"가라아게, 연골 가라아게"
(아라타) 고등학교 퇴학과
아빠의 퇴사 후 시간이 꽤 지났다
아빠 말대로 별일 아니었다
- 중요한 건 앞으로
- (신지) 너 반대로 했잖아
(아라타) 어떻게 살아갈 것인지
양쪽 다 똑같아 보이는데
(신지) 안 닿네, 너 키 컸냐?
(아라타) 중3 때랑 똑같은데
[신지의 웃음]
- (신지) 자, 먹어라
- (유카) 잘 먹겠습니다
(아라타) 계속
[신지의 웃음]
꿈과 희망을 품고 있을 수 있을까
[유카의 탄성]
(유카) 맛있다
- (아라타) 맛있어
- (신지) 그렇지?
이게 시그니처 메뉴인
아라타의 가라아게야
구려요
구려?
아라타, 구리다는데?
"이자카야 미야베
내일 오픈"
[아라타의 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 여는 소리]
(아라타) 왜, 아빠?
(신지) 아라타
좋은 고기가 들어왔거든
내일은 오픈 기념일이니까
이걸로 특별 메뉴나 만들어 볼까?
[신지의 웃음]
[휴대 전화 버튼음]
[휴대 전화 덮는 소리]
(아라타) 살아만 있다면
어떤 일이든지 극복할 수 있다
(아라타) 살아만 있다면...
[타이어 마찰음]
[충돌음]
[신지의 놀라는 신음]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
[신지의 비명]
[신지의 고통스런 신음]
[사이렌 소리]
[오토바이 엔진음]
[신지의 고통스런 신음]
아라타
[멀리서 들리는 건널목 경고음]
(아라타) 그날
[휴대 전화 덮는 소리]
아빠는 돌아오지 않았다
[애잔한 음악]
(신지) 앞으로도
네 신념을 지켜라, 아라타
(신지) 효자네
[아라타의 훌쩍이는 소리]
네가
전학 첫날에 퇴학당한 덕분에
교복값이 굳었어
[신지의 웃음]
(유카) 조금이라도 먹어
- 그러다 쓰러져
- (아라타) 아빠는
나를 위해서 뭐든지 했어
그게 당연한 건 줄 알았어
근데 나는
아직 아무것도 못 돌려줬어
(마츠시타) 미야베 아라타 군
맞죠?
이 사고를 담당하게 된
후타바 경찰서의 마츠시타입니다
츠카모토입니다
(츠카모토) 이번 사고에 대해
묻고 싶은 게 있습니다
오늘 아침에 이 남자가
자진 출두했는데
(마츠시타) 이 남자
누군지 아시나요?
아니요
변호사 말로는 유족분과
합의를 하고 싶어 한다는군요
합의?
그 말은
아빠 목숨을 돈으로 매겨서
저한테 주겠다는 건가요?
물론 힘드시겠지만...
- (유카) 아라타!
- (마츠시타) 괜찮으세요?
[아라타의 신음]
(유카) 얘가
계속 잠을 못 잤거든요
가능하면
[아라타의 힘겨운 숨소리]
다음에 다시 와 주시겠어요?
[마츠시타의 안타까운 신음]
(마츠시타) 네, 알겠습니다
[종이 부스럭거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(류가) 어때? 특별 사양이야
(류가) 숫자도 좋아
(츠카모토) 죄송합니다
(마츠시타) 진정되면
여기로 연락 주십시오
(츠카모토) 실례하겠습니다
(유카) 저기...
[유카의 떨리는 숨소리]
(아라타) 왜 그래?
류가 차였어
(아라타) 뭐?
(유카) 저 사진 속의 차
류가 차였어
특별 사양 차인 데다가
번호도 똑같아
아라타
(아라타) 여기 좀 부탁해
(유카) 아라타
잠깐만, 어쩌려고?
야, 아라타
잠깐만 기다려
일단 진정하고 경찰한테...
[울리는 발소리]
[천둥소리]
(아라타) 아빠
나는 아빠한테 아직 아무것도
은혜를 갚지 못했는데
(아라타) 아빠가 있어서
지금까지 살아올 수 있었는데
왜?
어째서...
(시게루) 네가 저지른 잘못은
스스로 갚아야지
(아라타) 그랬으면서
이 자식은...
(아라타) 뭐 하고 있어?
(류가) 어떻게
네가 여기 있어?
잠깐...
[류가의 당황한 신음]
[류가의 긴장된 숨소리]
잠깐, 잠깐만
기다려 봐, 기다리라고!
너야?
너구나?
(류가) 잠깐, 잠깐만 기다려 봐
말로 하자
(아라타) 왜 거기서 도망쳤어?
야
[류가의 떨리는 숨소리]
구급차는 왜 안 불렀어?
[어두운 음악]
[오토바이 엔진음]
[류가의 신음]
[류가의 겁먹은 신음]
[류가의 떨리는 숨소리]
그게...
[류가의 겁먹은 숨소리]
미안
[아라타의 힘주는 신음]
[류가의 아픈 비명]
(아라타) 야
[류가의 두려운 숨소리]
왜 너 말고 다른 놈이
벌을 받는 건데?
[아라타의 거친 숨소리]
왜!
(류가) 도와줘! 누가 좀 도와줘!
[류가의 힘겨운 신음]
간호사!
[아라타와 류가의 거친 숨소리]
(아라타) 야, 왜 그랬어?
왜...
[류가의 두려운 신음]
왜 아빠를 죽였어?
미안해
(류가) 진짜 미안...
[아라타의 힘주는 신음]
[류가의 두려운 신음]
- 진짜 미안해
- (아라타) 이미...
이미 늦었어
(류가) 살려 줘!
[류가의 아픈 신음]
[아라타의 흐느끼는 소리]
제발, 제발 살려 줘
네가 죽였으니까
네가 저세상에 가서
직접 사과하고 와
(류가) 살려 줘
- 살려 줘
- (아라타) 죽어
죽어
[류가의 쿨럭거리는 소리]
[아라타의 절규]
[아라타의 흐느끼는 숨소리]
[무거운 음악]
[아라타의 거친 숨소리]
죽어!
[총성]
[달려오는 발소리]
(마츠시타) 그거 내려놔
(아라타) 이 자식이 아빠를 죽였어
(마츠시타) 알았어, 알았다고
[아라타의 울먹이는 소리]
일단 그것부터 내려놔
이 자식이 아빠를 죽였다고!
(마츠시타) 빨리 버려!
(유카) 그만해
그런 놈 때문에
범죄자가 되면 안 돼
(마츠시타) 어쨌든 진정하고
빨리 그거 내려놔
[아라타의 분한 숨소리]
싫다면?
- (마츠시타) 내려놔!
- (아라타) 그럼 쏴!
나는 어떻게 되든 상관없으니까
(유카) 쏘지 마세요
이런 짓 해 봤자
좋아하는 사람 아무도 없어
네가 뭘 알아
아빠가 살해당한 마음을 네가...
몰라!
(유카) 모르지만
그래도
아저씨 마음이라면 알아
이런 놈 때문에 네 인생 망치면
아저씨는 분명히 슬퍼하실 거야
[아라타의 분함을 삼키는 소리]
[애잔한 음악]
(신지) 너는 당당하게 살고 있더구나
그게 아버지로서
얼마나 자랑스러웠는지
[아라타의 분한 숨소리]
(신지) 앞으로도
네 신념을 지켜라
아라타
[아라타의 울먹이는 소리]
[아라타의 흐느끼는 소리]
(아라타) 아빠
아빠
(아라타) 그렇게
아빠의 장례식이 끝났다
(시게루) 미야베 부장 일은 안됐다만
그렇다고 해서
내 아들한테
화풀이를 하면 안 되지
미야베 부장과는 20년을
알고 지냈으니
나 역시 마음이 아프단다
하지만 학교 일도 있으니
너의 그
반성하지 않는
나쁜 버릇을 고쳐 주고 싶다는
묘한 고집이 생기는구나
(아라타) 용건이나 말하세요
너한테 기회를 주마
기회?
(시게루) 어떠냐?
반성하고
아들한테 무릎 꿇고 사과하면
이번 일은 합의해 주도록 하마
무릎을 꿇어야 하는 건
당신 아들이야
그게 네 아비의 가르침이냐
[탁자 쿵 치는 소리]
[아라타의 거친 숨소리]
(시게루) 경영자의 입장에서
하나만 가르쳐 주마
신념
또는
의지 같은 말로는
이익을 얻을 수 없어
그런 건 결국
패배자의 변명에 지나지 않거든
그 잘난 신념과 함께
차갑고
어두운 감옥 안에서
반성하도록 해라
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
(시게루) 저놈은 배짱이 있군
- (유키오) 네?
- (시게루) 그런데 영 눈에 거슬려
(유키오) 미야베 아라타 군
말씀이십니까?
(시게루) 그러고 보니
사고 차량이 류가 차라고
증언한 놈이 있다고 했지
(유키오) 쿠스노키 유카입니다
저희가 후원했던 보육원에서
생활하고 있습니다
"나가야"
(시게루) 자네의 학교 성적이
매우 우수하다더군
대학 진학 예정이지?
(유카) 네
(시게루) 내가 장학금 재단을
운영하고 있는데
그 재단의 후원을
받을 생각은 없나?
(유카) 학비라면 괜찮습니다
(시게루) 그것뿐만이 아니지 않나
입학금도 필요할 거고
생활할 집도 필요할 테니 말이야
조건이 뭔가요?
조건?
보답으로
아라타가
불리해질 증언을 하라는 건가요?
[시게루의 비열한 웃음]
(시게루) 자네는 참 재미있군
아닐세
설마 그렇게 받아들일 줄이야
나이에 비해
꽤 고생을 한 모양이야
오해하지 말게나
나는 젊은이를
도와주려는 것뿐이니
재판에서 자네는
본 대로만 증언하면 되네
유카를 후원하도록 하게나
(유키오) 알겠습니다
- (류가) 아버지
- (시게루) 자네는 그만 돌아가게나
(류가) 왜 네가 여기 있어?
(시게루) 너야말로 왜 여기 있지?
입원 중이었을 텐데
유카
참고로
뭐 하나 물어봐도 되나?
(유카) 네
만약
후원하는 대신에
증언을 바꾸라는 말을 들었다면
자네는 어떻게 했을까?
아버지
[시게루의 비열한 웃음]
농담일세
또 보지
실례하겠습니다
(류가) 유카는 왜 불렀어?
(시게루) 너는 다시 병원이나 가
(류가) 아버지
합의해 주면 안 될까?
뭐?
아라타랑 합의하는 게
좋을 것 같아서
나 때문에 일어난 일이고
이미 정원사가 벌을 받고 있다
네가 미야베 부장을
치고 도망간 대신에 말이다
(시게루) 잘 들어라
합의를 하면
네가 죄를 인정하는 게 된다
내 후계자 자리에
전과자는 있을 수 없어
따라와라
[닭 울음소리]
(시게루) 여기 있는 닭은
모두 식용이다
자, 그럼
어느 놈으로
잡아 볼까
(류가) 아버지, 뭐 하는 거야?
[닭 울음소리]
(시게루) 닭 해체부터 경영까지
모든 걸 이해한 다음에야
비로소 네 몫을 하는 거다
내가 처음 정식집을 시작했을 땐
직접 이놈의 목을 꺾어
숨통을 끊고
날개를 뜯어낸 뒤
껍질을 벗긴 다음
내장을 끄집어내고
튀김옷을 묻혀
기름에 튀긴 뒤 먹었다
자, 너도 해 봐라
나는 못 해
해!
[닭 울음소리]
[류가의 기겁하는 신음]
[시게루의 힘주는 신음]
[류가의 떨리는 숨소리]
(시게루) 제대로 꺾지 않으면
목이 부러진 채로 날뛸 거다
[류가의 울먹이는 소리]
미야베 아라타
안타깝지만
너와 달리 그놈은 배포가 크지
하지만 결국 그놈은 가축
너는 사람으로 태어났다
[류가의 두려운 숨소리]
이 닭은 미야베 아라타야
[흥분되는 음악]
내 아들이라면...
나가야의 후계자라면 해라
쓸데없는 양심은 버려
닭을 먹을 때
죄책감 따위는 갖지 마라!
해
해라
하라고!
[류가의 울먹이는 소리]
할 수 있어, 나는 할 수 있어
나는 할 수 있어
[류가의 거친 숨소리]
아라타는
[닭 울음소리]
닭이다!
[닭의 비명]
[목 부러지는 소리]
[시게루의 웃음]
(판사) 피해자 상태나 물적 증거를 통해
종합적으로 판단했을 때
살해 목적으로 폭력을 휘두른 것이
명백함에도 불구하고
잘못을 인정하지 않고
뉘우치는 기색도 없다
따라서
피고인에게 징역 2년 이상
3년 이하의 처벌을 내린다
3년